Salve, salve CDFs. Seguinte, tem alguns criadores de conteúdo que
usam a sua voz, ou melhor, o seu tom de voz como elemento do próprio formato, um elemento
de autenticidade do próprio formato, então a gente pensa no criador de conteúdo, já
vem até o tom de voz dele na nossa cabeça, isso é fenomenal, por isso essa aula é sobre
tom de voz, porque tom de voz gera impacto, gera memória, eu quero trazer alguns pontos
que vocês podem... Ah, ah, ah, muito importante
eu dizer uma coisa. Não se
trave, pelo amor de Deus, por conta
disso aqui. Eu
não tenho a minha Hanna falando,
eu não tenho a minha voz ainda, como
eu quero que ela esteja. Eu ainda
não trabalhei ela, eu não tenho
ela como um elemento
do meu formato, nem por isso eu
me travo. Eu só sigo minha
vida. Agora você vai ter consciência
sobre todas essas coisas.
Quem sabe daqui a pouco você vai ver um criador
de conteúdo que tem uma voz marcante e
E ele vai te dar uma ideia.
O jeito que ele faz, que ele usa isso, vai te dar uma ideia.
E você vai estar pronto pra conectar esse vídeo que você viu com a aula que você tá vendo agora.
E fazer uma voz um pouco mais personalizada pro seu formato.
Não se trave, eu tô só expandindo sua consciência pra te dizer que isso existe.
Inclusive, se em algum momento você estiver crescendo mais, quiser investir ainda mais nesse seu formato.
E quiser colocar esse elemento peculiar que é uma voz marcante no seu formato.
Eu realmente indico que você invista numa fonoaudióloga.
O Aleph começou a fazer um trabalho com uma profissional e a voz dele tá melhorando muito
e ele tá aperfeiçoando pra um formato que ele quer, pra uma comunicação mais estratégica, digamos assim.
Então fica só a dica, que existem profissionais que trabalham a sua voz para a criação de conteúdo.
Bom, tom de voz.
Eu vou mostrar alguns exemplos de pessoas que têm um tom de voz marcante como elemento do formato.
Vamos começar com ela, Thay Dantas.
Vender uma vibe é infinitamente mais poderoso do que vender um produto.
Ninguém sonha com um fundo branco, luz impecável ou as qualidades técnicas do produto.
Vibes, por outro lado, criam um destino desejável e posicionam o seu produto como um portal para chegar lá.
As novas marcas que conseguem crescer muito rápido...
suficiente. Se você entrar no perfil dela, você vai perceber isso. Os vídeos dela tem essa voz cozy, essa voz calma.
Ela diz que ela quer ser uma calmaria no meio das informações rápidas da internet. Por isso a voz cozy.
E olha como a voz comunica a marca. Então, qual é a personalidade? Lembra da personalidade que você quer que o público te perceba?
Como que você poderia colocar a sua voz
Pra ajudar você a chegar nessa percepção
Legal né
Tem mais um criador de conteúdo
Que com certeza usa a voz ao seu favor
Que é o nosso queridíssimo
Zanki
Eu lembro dele
Eu lembro do tom da voz dele falando
Review de tanto tanto da minha filha
Olha aí
Review de um ano e quatro meses
Da minha filha
Você tá vendo isso aqui
É uma máquina imparável
Review de um ano e quatro meses da minha filha
Além de ter o tom de voz, tem ritmo
E a gente já vai chegar na parte de ritmo
Vamos pra mais um exemplo de tom de voz
É a Vicky Brown
Maravilhosíssima, já mostramos ela por aqui
Eu quero que vocês reparem isso agora
O tom da voz dela
Eu só deixo pra me desesperar quando o desespero se torna óbvio
Até lá eu brinco de sério com otimista
Eu faço o que dá com o que tem e do jeito que sobrou
Se a tragédia bater na minha porta é ela que tem a decência de ser incontestável
Não é porque eu sou good vibes
Eu tenho uma boa dose de pessimismo, inclusive
Mas é que eu já gastei energia demais
O caso da Vicky é um caso curioso
Porque ela, de fato, trabalha com a voz
Ela é dubladora de filmes e séries maravilhosas
E mais uma pessoa que olhou pro recurso que ela tem
Então o Nauta Sabia Cantar
Criou um formato que usa isso
A Vick Brown já tinha esse domínio da voz, cria um formato que usa isso.
Qual recurso você tem e você não tá usando ainda?
Durmamos essa.
Falamos de tom de voz marcante, agora quero falar sobre ritmo.
Gente, lembra essa frase.
Ritmo gera memória.
E aí quando o Zank, pelo exemplo, chega e fala
Review de um ano da...
Minha filha.
o da, sempre tem
um sentimento de três pontinhos
nunca é, review de um ano da minha filha
é tipo, review de um ano da
minha filha
ritmo gera memória
sabe outra pessoa que usa ritmo
como ninguém? crônicas
professor crônicas, sempre tem
todos os vídeos dele, no finalzinho
ele pergunta bem assim, e se te perguntarem
como você tem tanto conhecimento
tá vendo?
é um jeito específico de falar
aquela frase, não é, e se te perguntarem
como você detém tanto conhecimento, não é assim
é sempre dessa forma
e se te perguntarem como você detém
tanto conhecimento, existe
ritmo, ritmo gera
memória
só paga imposto de renda, quem não tem contato
na agenda, esse professor está sendo
investigado por ensinar lavagem de dinheiro
gerenciamento de contatinhos
que entre esquerda ou direita é o povo
que sempre toma no c***, se você
não conhece o professor crônico, é porque você
é pobre e não paga o Instagram
Porque esse cara entrega as aulas mais absurdas da internet
Ganhou mais de 600 mil seguidores só esse ano
Usina tudo o que você precisa saber sobre política, filosofia e putaria
Por isso hoje a gente vai analisar os três princípios que o professor Crônicas usa pra dominar a internet brasileira
Um exemplo que eu faço no meu formato de análise, todo formato de análise
Eu cito coisas incríveis que aquele criador de conteúdo tá fazendo e eu sempre falo
Por isso nesse vídeo você vai entender os três princípios que o fulano de tal usa pra dominar a internet brasileira
Nesse ritmo, pra dominar a internet brasileira
Sempre nesse ritmo, né?
Os três coisas que ele usa pra dominar a internet brasileira
Não, é pra dominar a internet brasileira
E aí tem um outro formato que eu estou em período de lapidação
Que eu sempre começo
É assim que você usa storytelling
Ou é assim que você usa tal coisa XPTO
É assim que você usa o formato criativo
Então eu sempre começo com
Não é tipo, é assim que você usa o formato criativo
É tipo, é assim
Eu tô tentando criar ritmo
Para gerar memória
Então, repito
Não se trave com isso, mas saiba que isso existe
Como que você pode pegar
As suas crenças
As suas palavras, os seus símbolos
A sua linguagem
Como que você pode pegar os seus elementos de repetição
E colocar ritmo
Lembra, no módulo passado a gente viu sobre elementos de repetição do roteiro
Pega eles e coloca o ritmo deles
Que é o próximo nível
Faz funcionar ainda mais
Mas isso é um passinho de cada vez
Não se trave por isso
Vai testando, vê como você reage
Beleza?
Múltimo exemplo que eu quero dar aqui
Como finalidade de te dar referências
Te mostrar possibilidades
Tá bom?
É um tom de voz exagerado
É um tom de voz caricato
E aí você pode falar, Hanna, eu sou um profissional, eu sou um advogado, eu não posso fazer um tom de voz caricato.
Tudo bem, mas lembra, você é um CDF, você vê vídeos, mesmo que você não faça, você aprende com esse vídeo,
principalmente se esse vídeo tiver centenas de milhares de likes, porque se tem milhões de likes um vídeo, você tem o que aprender com ele.
Então mesmo que você não faça de uma forma exagerada
Olha e aprenda
Saiba o que funciona, por que funciona
Porque daqui a pouco você pode adaptar
E agora você já sabe o que funciona
Os figurantes, eles se bloqueiam
Eu nunca faria isso, então eu não vou nem ver esse vídeo
Fica com o cara emburrado da minha dúvida
Vídeo, não faça isso
Vou passar um exemplo de alguém que é exagerado
Caritato, mas torna isso um tom de voz marcante
e um elemento do seu formato.
Vamos lá.
Lembram dele?
A gente viu ele lá no formato de storytelling visual.
Repara o tom de voz.
Gente, eu sei.
Eu sei o que você está pensando.
Mas não dá para negar.
Ele tem quase um milhão de likes.
Então, aprenda.
Saiba o que faz funcionar
para quem sabe você adaptar.
A Coca Zero tem 36 miligramas de aspartame,
que é quebrado no nosso corpo, hein?
Metanol, que pode te deixar em coma.
Sim, é o tom de voz dele.
Conhece pessoas que não gostam muito.
Pessoas escutam de forma diferente.
Então, o que um gosta, o outro não gosta.
Conhece pessoas que não gostam muito do tom de voz, sei lá, da Taidantas.
Só que funciona, constrói marca.
A mesma coisa com ele.
Você pode não gostar do tom de voz dele.
Mas o que?
Cria memória, constrói marca.
Então aprenda até com os exagerados
Outra pessoa que é um bom exagerado
É o bom talvão
O bom talvão, gente, ele explode nos vídeos dele
Ele grita
Ah, vai, vai, vai
Isso é um tom de voz marcante exagerado
Que cria marca, que cria memória
Que cria formatos
Então vamos só ver um exemplo de um tom de voz
Exagerado e que faz isso
Perfeitamente bem
Profundo morango do amor mais barato
E mais caro do aplicativo de comida
Mas eu não aguento nessa ouvir falar desse tal de morango do amor
Vai cagar
Isso aqui já foi uma sequência de várias
Nossa, tudo dessa aula você viu nessa sequência
Que eu posso pausar aqui
Você já viu uma representação dessa aula
Você viu o tom de voz
Você viu o ritmo gera memória
Você viu, ah, vai cagar
Você viu o...
Tudo, tudo isso
Ai, gente, é muito bom
Pra mim o Botalvão é um dos melhores professores de formato que existe
Você goste ou não dele
Pra finalizar essa aula, eu quero trazer só um exercício pra você perceber na sua vida real.
Perceba como você...
O negócio é o seguinte, a câmera, ela pode assustar algumas pessoas.
E eu conheço pessoalmente pessoas que, quando estão conversando comigo assim, do lado,
elas falam completamente normal.
É uma pessoa que fala normal, naturalmente.
Mas quando elas viram pra câmera, elas se tornam um robô.
E elas não sabem mais conversar.
Como elas estavam conversando até agora há pouco.
Por que eu estou dizendo isso?
Porque se você é uma dessas pessoas que sente que fica mais travado na frente da câmera,
tenta ter mais consciência de como você fala com o seu amigo na mesa de bar.
Como você fala com os seus amigos dentro da sua casa.
Por áudio de WhatsApp, normalmente a gente consegue expressar os nossos ritmos,
os nossos trejeitos, o nosso sotaque quando a gente está relaxado, sem a gravação.
E talvez você já tenha um ritmo natural de fala.
Talvez você já tenha um elemento característico do seu tom de voz.
Só que quando você grava, você se trava completamente.
Então, o exercício é pra você perceber mais como você fala com seus amigos
e perceber se você já não tem um jeitinho de falar que você pode trazer pro seu formato.
E aí, como que funciona a lapidação na prática?
Vamos supor, tô testando um formato.
Tô testando lá vários vídeos daquele formato
Quero testar um tom de voz
A lapidação funciona assim
Faço um vídeo dentro do formato que eu já tô testando
Testando um elemento diferente
Que no caso é um tom de voz
É um ritmo diferente
Eu vou analisar o resultado
Eu vou ver a diferença que dá
Quando eu uso esse tom de voz pra quando eu não uso
Aí você vai analisar o resultado
Vai ver se quando você usou esse ritmo
Esse tom de voz
Você teve um resultado melhor ou pior
Pior, então volta
Tira o tom de voz, a gente testa outra coisa depois
Em outro vídeo
Melhor permanece com o tom de voz
A lapidação é assim que acontece
Então, testa rápido
Melhora no próximo
E it's time for action
E aí